---
{
    "title": "SHOW DYNAMIC PARTITION TABLES",
    "language": "zh-CN",
    "description": "该语句用于展示当前 db 下所有的动态分区表状态"
}
---

## 描述

该语句用于展示当前 db 下所有的动态分区表状态

## 语法：

```sql
SHOW DYNAMIC PARTITION TABLES [ FROM <db_name> ];
```

## 可选参数
**1. `<db_name>`**

指定展示动态分区表状态的 `DB` 名称，如果不指定，则默认展示当前 `DB` 下的所有动态分区表状态。

## 返回值

 | 列名                              | 类型       | 说明                                                                                                                                                                         |
|---------------------------------|----------|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
 | TableName | varchar  | 当前 `DB` 或指定 `DB` 的表名称                                                                                                                                                      |
 | Enable | varchar  | 是否开启了表的动态分区属性                                                                                                                                                              |
 | TimeUnit | varchar  | 动态分区表的分区粒度，有 `HOUR`，`DAY`,`WEEK`,`MONTH`,`YEAR`                                                                                                                            |
 | Start | varchar  | 动态分区的起始偏移，为负数。默认值为 -2147483648，即不删除历史分区。根据 time_unit 属性的不同，以当天（星期/月）为基准，分区范围在此偏移之前的分区将会被删除。                                                                                |
 | End | varchar  | 动态分区的结束偏移，为正数。根据 time_unit 属性的不同，以当天（星期/月）为基准，提前创建对应范围的分区。                                                                                                                 |
 | Prefix | varchar  | 动态创建的分区名前缀。                                                                                                                                                                |
 | Buckets | varchar  | 动态创建的分区所对应的分桶数量。                                                                                                                                                           |
 | ReplicationNum | varchar  | 动态创建的分区所对应的副本数量，如果不填写，则默认为该表创建时指定的副本数量。                                                                                                                                    |
 | ReplicaAllocation | varchar  | 动态创建的分区所对应的副本分布策略，如果不填写，则默认为该表创建时指定的副本分布策略。                                                                                                                                |
 | StartOf | varchar  | 动态分区每个分区粒度的起始点。当 `time_unit` 为 `WEEK` 时，该字段表示每周的起始点，取值为 `MONDAY` 到 `SUNDAY`；当 `time_unit` 为 `MONTH` 时，表示每月的起始日期，取值为 `1rd` 至 `28rd`；当 `time_unit` 为 `MONTH` 时，该值默认为 `NULL`。 |
 | LastUpdateTime | varchar  | 动态分区的上一次更新时间，默认为 `NULL`。                                                                                                                                                   |
 | LastSchedulerTime | datetime | 动态分区的上一次调度时间。                                                                                                                                                              |
 | State | varchar  | 动态分区的创建状态。                                                                                                                                                                 |
 | LastCreatePartitionMsg | varchar  | 最后一次执行动态添加分区调度的错误信息。                                                                                                                                                          |
 | LastDropPartitionMsg | varchar  | 最后一次执行动态删除分区调度的错误信息。                                                                                                                                                          |
 | ReservedHistoryPeriods | varchar  | 动态分区保留的历史分区的分区区间，它表示在动态分区表中，哪些历史分区应该被保留，而不是被自动删除。                                                                                                                          |

## 权限控制
1. 如果没有指定参数 `db_name`，展示的是当前 `DB` 下的所有动态分区表状态，默认用户具备当前 DB 的`SHOW_PRIV`权限。
2. 如果指定了参数 `db_name`，展示的是指定 `DB` 下的所有动态分区表状态，用户需要具备该 `DB` 的 `SHOW_PRIV` 权限。

## 示例

 1. 查看当前数据库下的所有动态分区表状态：
    
 ```sql
SHOW DYNAMIC PARTITION TABLES;
 ```
```text
+-----------+--------+----------+-------------+------+--------+---------+-----------+----------------+---------------------+--------+------------------------+----------------------+-------------------------+
| TableName | Enable | TimeUnit | Start       | End  | Prefix | Buckets | StartOf   | LastUpdateTime | LastSchedulerTime   | State  | LastCreatePartitionMsg | LastDropPartitionMsg | ReservedHistoryPeriods  |
+-----------+--------+----------+-------------+------+--------+---------+-----------+----------------+---------------------+--------+------------------------+----------------------+-------------------------+
| d3        | true   | WEEK     | -3          | 3    | p      | 1       | MONDAY    | N/A            | 2020-05-25 14:29:24 | NORMAL | N/A                    | N/A                  | [2021-12-01,2021-12-31] |
| d5        | true   | DAY      | -7          | 3    | p      | 32      | N/A       | N/A            | 2020-05-25 14:29:24 | NORMAL | N/A                    | N/A                  | NULL                    |
| d4        | true   | WEEK     | -3          | 3    | p      | 1       | WEDNESDAY | N/A            | 2020-05-25 14:29:24 | NORMAL | N/A                    | N/A                  | NULL                    | 
| d6        | true   | MONTH    | -2147483648 | 2    | p      | 8       | 3rd       | N/A            | 2020-05-25 14:29:24 | NORMAL | N/A                    | N/A                  | NULL                    |
| d2        | true   | DAY      | -3          | 3    | p      | 32      | N/A       | N/A            | 2020-05-25 14:29:24 | NORMAL | N/A                    | N/A                  | NULL                    |
| d7        | true   | MONTH    | -2147483648 | 5    | p      | 8       | 24th      | N/A            | 2020-05-25 14:29:24 | NORMAL | N/A                    | N/A                  | NULL                    |
+-----------+--------+----------+-------------+------+--------+---------+-----------+----------------+---------------------+--------+------------------------+----------------------+-------------------------+
```

2. 查看指定数据库下的所有动态分区表状态：

```sql
SHOW DYNAMIC PARTITION TABLES FROM test;
```
```text
+-----------+--------+----------+-------------+------+--------+---------+-----------+----------------+---------------------+--------+------------------------+----------------------+-------------------------+
| TableName | Enable | TimeUnit | Start       | End  | Prefix | Buckets | StartOf   | LastUpdateTime | LastSchedulerTime   | State  | LastCreatePartitionMsg | LastDropPartitionMsg | ReservedHistoryPeriods  |
+-----------+--------+----------+-------------+------+--------+---------+-----------+----------------+---------------------+--------+------------------------+----------------------+-------------------------+
| test1     | true   | WEEK     | -30          | 3    | p      | 8       | MONDAY    | N/A            | 2020-05-25 14:29:24 | NORMAL | N/A                    | N/A                  | [2021-12-01,2021-12-31] |
| test2     | true   | DAY      | -7          | 3    | p      | 32      | N/A       | N/A            | 2020-05-25 14:29:24 | NORMAL | N/A                    | N/A                  | NULL                    |
| test3     | true   | WEEK     | -3          | 3    | p      | 1       | WEDNESDAY | N/A            | 2020-05-25 14:29:24 | NORMAL | N/A                    | N/A                  | NULL                    | 
+-----------+--------+----------+-------------+------+--------+---------+-----------+----------------+---------------------+--------+------------------------+----------------------+-------------------------+
```
